MI2 – LABOR 1
Lotto-Spiel: HTML, CSS und JavaScript Grundlagen
In diesem Labor erstellen Sie ein einfaches, interaktives Lotto-Spiel mit HTML, CSS und JavaScript:
Auf der Web-Seite können vom Spieler zunächst 6 verschiedene Zahlen zwischen 1 und 49 
eingegeben werden (Der „TIP“). 
Wie Sie die Eingabe realisieren ist Ihnen überlassen (1 Eingabefeld ?, 6 Eingabefelder ?, 49 
anklickbare Felder,…?). 
Wenn 6 Zahlen korrekt eingegeben wurden, erscheint ein Button „Spielen“. 
Wenn der Spieler dann diesen Button klickt, werden 6 unterschiedliche Zahlen zwischen 1 und 49 
zufällig erzeugt (die „Ziehung“). 
Diese Zahlen werden in sortierter Reihenfolge angezeigt.
Zahlen die mit dem „TIP“ übereinstimmen, werden mit grünem Hintergrund hinterlegt.
Die Anzahl der korrekt getippten Zahlen wird gezählt. Die Anzahl und ein zur Anzahl passender Text 
(z.B. so etwas wie „Schade“ bei 0 , „Herzlichen Glückwunsch“ bei 3 oder mehr, oder 
„UNGLAUBLICH!“ bei 6 Richtigen) wird ausgegeben. 
Wie in der Vorlesung letzte Woche besprochen empfiehlt es sich, zuerst eine Skizze zu machen. Dann 
können Sie überlegen, was Sie in HTML und was in JavaScript oder in CSS umsetzen. 
Nach einer kurzen Wartezeit kann der Nutzer über den Button neue Zahlen „ziehen“ und das Spiel 
weiderholt sich.
Hier noch ein paar Hinweise: 
1. Erstellen Sie eine HTML Seite mit Titel, Überschrift und einem Einführungstext, der erklärt
worum es geht und wie zu spielen ist (siehe oben). Erstellen Sie auch die Elemente oder 
Platzhalter DIVs die Sie später aus JavaScript ansprechen wollen und geben Sie diesen Namen 
(oder Klassen).
2. Aus dem Beispiel in der letzten Woche kennen Sie alle notwendigen HTML und JavaScript 
Konzepte. (Falls nicht, wissen Sie was zu tun ist… ) 
3. Die passenden CSS-Eigenschaften (insb. Hintergrund-Farbe) finden Sie in der (Mozilla) Online 
Dokumentation. Falls Sie nicht wissen, wo Sie diese finden…
4. Eine grundsätzlich vollständige Version sollten Sie zeitlich in diesem Labor umsetzen können. 
Wenn Sie wesentlich länger brauchen, sollten Sie selbständig ein paar Übungen zu HTML und 
JavaScript machen. 
5. Falls Sie noch Zeit haben, können Sie das Spiel erweitern: Z.B. durch neue Eingabe oder 
Änderung der getippten Zahlen, schönere Darstellung der Inhalte (z.B. gezogene Zahlen in 
Kreisen dargestellt), oder was Ihnen sonst noch so einfällt